---
title: Finalmente, LineageOS 17 (Moto G7 Play)
published: true
---

Enfim, eis que foi lançada a versão oficial da LineageOS para o modelo do meu smartphone, esse projeto é baseado no [Android Open Source Project (AOSP)](https://source.android.com/). É muito legal.

A nova versão, que vem com muita coisa interesante e várias melhorias. Para muitos que ainda não sabem o sistema roda sobre o Kernel Linux na versão 4.9. Em alguns fóruns já estava rolando uma versão não-oficial, resolvi não enfrentar algumas dificuldades e esperei o lançamento oficial da [LineageOS](https://lineageos.org/) (já fui mais aventureiro). 

Sou um amante da liberdade das roms customizadas desde os tempos da Cyanogemod, todo smartphone que tenho uma hora ou outra terá sua experiência com alguma rom derivada da LineageOS (hard-briks já foram dor de cabeça). Gosto muito do trabalho dos desenvolvedores e mantenedores das roms customizadas, já pensei até em tentar criar minha própria rom baseada na LineageOS, porém é um trabalho árduo que demanda muito tempo e conhecimentos técnicos do seu dispositivo.  

O processo para instalação da rom não é tão complicado assim, porém exige paciência e bastante atenção. Sempre que vou mudar de rom a primeira coisa a fazer é sempre o bom e velho backup, vai saber né! Depois de todo backup feito podemos começar a realizar os procedimentos. 

No Wiki da LineageOS vocè irá encontrar mais informações e tutoriais completos. Lembrando que todo esse processo irá apagar todos os dados do seu smartphone então esteja sempre preparado. Faça por sua conta em risco, não há garantias de que possa funcionar corretamente.

Ao escrever este artigo ainda não havia feito o processo, por algum motivo o servidor onde hospedo meu site deu pau e ficou fora por um tempo, então quis esperar um pouco mais e também estava baixando os arquivos, fazendo todos os backups do sistema e dados.

Caso queira tentar se aventurar no mundo das roms customizadas essa é a hora, uma das vantagem de se usar uma rom desse tipo são as constantes atualizações baseadas e correções de bugs, ou seja, você sempre terá um software recente e com patchs de segurança atuais. 

**Fonte:** https://lineageos.org/